If Sari hadn't slipped up, I wouldn't have known.
& Lt; i & gt; Jika Sari tidak tergelincir, Saya tidak akan tahu.
All you do is attack me!
Apa yang anda lakukan ialah menyerang saya!
Why don't you try to understand what I'm actually doing?
Mengapa anda tidak cuba memahami i & gt; apa yang saya lakukan sebenarnya?
I'm just protecting my family's interests!
& Lt; i & gt; Saya hanya melindungi kepentingan keluarga saya!
And I am protecting the interests of the hotel!
& Lt; i & gt; Dan saya melindungi kepentingan hotel!
If we are going to get a new investor
& Lt; i & gt; Jika kita pergi untuk mendapatkan pelabur baharu
or partner for Hotel 88, it should come from our side.
atau rakan kongsi untuk Hotel 88, ia sepatutnya datang dari pihak kami.
Yeah, that's wonderful news.
Ya, itu berita yang menggembirakan.
I more than willing to help you with the hotel.
Saya lebih daripada bersedia untuk membantu anda dengan hotel.
You're so mad at Martin,
Anda sangat marah pada Martin,
yet you've also talked to someone else.
& Lt; i & gt; tetapi anda juga telah bercakap kepada orang lain.
Luna, you know we're going to fight over this.
Luna, anda tahu kami akan bergaduh tentang perkara ini.
Hey! [BLOW LANDS] Who are you?!
Hey! [BLOW LANDS] Siapa awak?!
Your brother.
& Lt; i & gt; abang anda. & lt; Saya rasa dia mempunyai sesuatu untuk dilakukan dengan bapa saya yang hilang.
I think he has something to do with my missing father.
Ia Sandro Soliman!
It's Sandro Soliman!
& Lt; i & gt; Apa yang anda perlu lakukan dengan Sandro?
What do you have to do with Sandro?
Jangan sesekali menyebut nama itu di rumah kami.
Don't ever mention that name in our home.
i & gt; Saya akan membantu anda  Jika saya tahu
I'll help you.
kamu adalah sebabnya Papa saya hilang,
If I found out
i & gt; Saya akan membuat anda semua membayar!
you guys were the reason my Papa went missing,
[SARI] Kenapa saya?
I'll make you all pay!
awak dekat dengan Sir Martin, kan?
[SARI] Why me?
[KLIK LIDAH] Beritahu Sir Martin sendiri
You're close with Sir Martin, right?
bahawa gelang tetamu tidak ada
[TONGUE CLICKS] Just tell Sir Martin yourself
apabila anda membersihkan bilik mereka.
that the guest's bracelet wasn't there
[GELOMBANG MENGHAPUS]
when you cleaned their room.
[MARTIN] Sari!
[WAVES CRASHING]
Dia datang.
[MARTIN] Sari!
Hei, jangan tinggalkan saya!
He's coming.
Sari.
Hey, don't leave me!
[LANGKAH KAKI MENGHAMPIR]
Sari.
Tuan, eh...
[FOOTSTEPS APPROACHING]
tentang gelang tetamu,
Sir, uh...
pembantu rumah kami tidak dapat mencarinya
about the guest's bracelet,
di kawasan-kawasan anda telah meminta mereka menyemak.
our housekeepers can't find it
Tetamu itu berkata di situlah mereka meninggalkannya.
in the areas you've asked them to check.
Maksudnya--
The guest said that's where they left it.
Bahawa mereka mengambilnya?
That means--
- Boleh. - [MAIN MUZIK SURAM]
That they took it?
Tuan, anda tahu apa, kita tidak sepatutnya menuduh sesiapa.
- Possible. - [GLOOMY MUSIC PLAYING]
Bertahanlah. Kenapa awak seorang melaporkan ini kepada saya?
Sir, you know what, we shouldn't accuse anyone.
Tuan, mereka takut.
Hold on. Why are you the one reporting this to me?
[MARTIN SOKONG]
Sir, they are scared.
Mereka tidak sepatutnya
[MARTIN SCOFFS]
jika mereka tidak melakukannya apa-apa yang salah.
They shouldn't be
Jadi beritahu mereka untuk menyemaknya semula
if they didn't do anything wrong.
sebab saya akan tolak kos gelang itu
So tell them to check it again
daripada gaji mereka.
because I'll deduct the cost of that bracelet
Tuan, janganlah kita menuding jari.
from their paycheck.
Mungkin tetamu itu terlupa di mana mereka meletakkannya.
Sir, let's not point fingers.
Adakah saya meminta pendapat anda? Tidak, saya tidak!
Maybe the guest just forgot where they placed it.
Jadi diam saja, Sari!
Did I ask for your opinion? No, I didn't!
- [MUZIK SURAM DITERUSKAN] - [LANGKAH KAKI BERUndur]
So just shut up, Sari!
[MAIN MUZIK TEMA]
- [GLOOMY MUSIC CONTINUES] - [FOOTSTEPS RETREATING]
[CUTLERY CLINKING]
[THEME MUSIC PLAYING]
Jade, awak tak perlu tergesa-gesa.
Jade, you don't have to hurry.
Ayuh, Jade. Beritahu saya, apa masalahnya?
Come on, Jade. Tell me, what's the problem?
[MAIN MUZIK SOMBER]
Why didn't you tell me about the investment?
Jade, saya fikir Luna adalah orang yang memberitahu anda.
[SOMBER MUSIC PLAYING]
Edward.
Jade, I thought Luna was the one to tell you.
Kami sentiasa bersama.
Edward.
Setiap makan tengah hari dan rehat kopi.
We're always together.
Dan anda tidak peduli lepaskan petunjuk.
Every lunch and coffee break.
Jade, saya hanya tidak mahu untuk mendahului Luna.
And you didn't even care drop a hint.
tahan, kenapa awak marah sangat ni?
Jade, I just didn't want to get ahead of Luna.
Apa masalahnya jika kita menjadi pelabur?
Hold on, why are you so pissed about it?
Apa niat anda pula?
What's the problem if we become investors?
Untuk membantu anda, sudah tentu. Itu sahaja.
What are your intentions anyway?
Lihat, Jade.
To help you out, of course. That's all.
Ini perniagaan, okay?
Look, Jade.
Dan bukankah anda yang berkata
It's business, okay?
bukan semua benda nak dikongsi?
And weren't you the one who said
Awak jangan beritahu saya semuanya sama ada.
not everything's to be shared?
Ya, kerana anda tidak terlibat di dalamnya.
You don't tell me everything either.
Betul. Saya tidak terlibat
Yes, because you're not involved in it.
jadi saya tidak mempunyai hak untuk tahu, adakah itu?
Right. I'm not involved
Edward, ini bukan tentang awak.
so I don't have the right to know, is that it?
Okay.
Edward, this is not about you.
[JADE] Okay.
Okay.
- [KERUSI BERKECIT] - Makan tengah hari sudah tamat.
[JADE] Okay.
Selamat tinggal.
- [CHAIR SQUEAKS] - Lunch is over.
[LANGKAH KAKI BERUndur]
Bye.
[SCOFFS]
[FOOTSTEPS RETREATING]
[JALAN KAKI]
[SCOFFS]
[MAIN MUZIK PENSIF]
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[SARI TERHIDU]
[SARI SNIFFLES]
Saya mungkin cuma pekerja awak...
[SARI BREATHING HEAVILY]
... tetapi awak tiada hak untuk bercakap dengan saya seperti itu!
I may just be your employee...
Anda sangat keras!
...but you have no right to talk to me like that!
[SARI MENJERIT]
You're so harsh!
- [SARI MENANGIS] - [LANGKAH KAKI MENGHAMPIR]
[SARI SCREAMS]
[MUZIK LEMBUT DIMAINKAN]
- [SARI CRYING] - [FOOTSTEPS APPROACHING]
[SARI TERHIDU, MENGERUNG]
[GENTLE MUSIC PLAYING]
Tuan Leon, awak perlukan apa-apa?
[SARI SNIFFLES, GROANS]
[SARI TERHIDU]
Sir Leon, do you need anything?
Jika anda akan menangis, kemudian lepaskan semuanya...
[SARI SNIFFLES]
... daripada mendapat malu di hadapan Martin.
If you're going to cry, then let it all out...
Jika anda lakukan, anda tahu dia akan semakin marah.
...instead of getting embarrassed in front of Martin.
Tuan Leon...
If you do, you know he'll just get angrier.
Apabila saya mula menangis, Saya mungkin tidak berhenti.
Sir Leon...
Anda akan mengalami masa yang sukar menenangkan saya daripada menangis.
When I start crying, I might not stop.
Saya benar-benar tidak tahu
You'll have a hard time calming me down from crying.
kenapa Martin pilih awak sebagai setiausahanya
I really don't know
apabila anda adalah sebaliknya daripada dia.
why Martin chose you as his secretary
...
[GENTLE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK LEMBUT DITERUSKAN]
Opposites attract, right?
Lawan menarik kan?
[LEON CHUCKLES SOFTLY]
[LEON TERKECIK LEMBUT]
See? You can lighten things up
Nampak? Anda boleh meringankan keadaan
even when Martin treats you harshly.
walaupun Martin merawat anda dengan kasar.
Sir Leon...
Tuan Leon...
I'm sorry if...
Saya minta maaf jika...
I caused Miss Luna and Sir Martin to fight.
Saya menyebabkan Cik Luna dan Sir Martin untuk bertarung.
Whether it was you or someone else...
Sama ada awak atau orang lain...
Luna would still get angry.
Luna masih akan marah.
Don't be too harsh on yourself.
Jangan terlalu keras pada diri sendiri.
Thank you, Sir Leon.
Terima kasih, Encik Leon.
They're right. You are kind.
Mereka betul. awak baik hati.
Just do your job, Sari.
Buat kerja awak saja, Sari.
Everything will be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
Just don't give up on Martin.
Jangan berputus asa dengan Martin.
He needs you.
Dia perlukan awak.
Oh. Sir.
Oh. Tuan.
- Your handkerchief. - Keep it.
- Sapu tangan awak. - Simpan.
[GENTLE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK LEMBUT DITERUSKAN]
I'm definitely not going to give up.
Saya pasti tidak akan pergi untuk berputus asa.
I'd cry or vomit, but I won't give up!
Saya akan menangis atau muntah, tetapi saya tidak akan berputus asa!
[EXHALES]
[EXHALES]
[EXHALES SHARPLY]
[KELUAR PANTAS]
[LUNA] Just a quick meeting while there are no guests.
[LUNA] Hanya pertemuan sekejap sedangkan tiada tetamu.
[FOOTSTEPS APPROACHING]
[LANGKAH KAKI MENGHAMPIR]
Andy Arellano.
Andy Arellano.
I'm trying to get him as a partner of the hotel.
Saya cuba dapatkan dia sebagai rakan kongsi hotel.
Andy Arellano.
Andy Arellano.
The prominent businessman on Isla Kaluguran?
Ahli perniagaan terkemuka di Isla Kaluguran?
Edward's dad?
Ayah Edward?
[LUNA] Yes.
[LUNA] Ya.
He's willing to invest money in the hotel.
Dia sanggup untuk melabur wang di hotel.
We just need to sign.
Kami hanya perlu menandatangani.
[MARTIN] But he's an investor, not a partner.
[MARTIN] Tetapi dia seorang pelabur, bukan pasangan.
Was that clear?
Adakah itu jelas?
He'll invest a lot of money in the hotel,
Dia akan melabur banyak wang di hotel,
why wouldn't he become a partner?
kenapa dia tak jadi pasangan?
Being a partner is only for the inheritors.
Menjadi pasangan hanyalah untuk ahli waris.
Did your father inherit the hotel to Andy Arellano?
Adakah bapa kamu mewarisi hotel ke Andy Arellano?
[LUNA] I thought you were thinking
[LUNA] Saya fikir anda berfikir
of the hotel's best interest?
kepentingan terbaik hotel?
Why are you being so difficult with this partnership?
Kenapa awak susah sangat dengan perkongsian ini?
[LEON] Martin, the Arellanos have been
[LEON] Martin, Arellano telah
our family's friends for a long time.
kawan keluarga kita untuk masa yang lama.
Maybe we can amend the partnership
Mungkin kita boleh meminda perkongsian
to be able to accommodate him
untuk dapat menampungnya
based on the terms that we agree on.
berdasarkan terma yang kita setujui.
Amend the partnership?
Pinda perkongsian itu?
[OMINOUS MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK OMINOUS]
Okay.
Okay.
Then Uncle Ronald can be a partner, too.
Lepas tu pakcik Ronald boleh rakan kongsi juga.
[MARTIN] Uncle Ronald has been
[MARTIN] Pakcik Ronald telah
a long-time friend of the Madrigals,
kawan lama daripada keluarga Madrigal,
like Andy with you.
seperti Andy dengan awak.
So, there's nothing wrong if he becomes our partner, right?
Jadi, tak salah kalau dia jadi pasangan kita kan?
But you said his decision wasn't final, right?
Tetapi anda mengatakan keputusannya belum muktamad, kan?
But I can convince him.
Tetapi saya boleh meyakinkannya.
You know me, Leon.
Awak kenal saya, Leon.
More investors, more money.
Lebih ramai pelabur, lebih banyak wang.
[OMINOUS MUSIC CONTINUES]
[MUZIK OMINOUS DITERUSKAN]
That sounds fair and good for the hotel.
Itu terdengar adil dan bagus untuk hotel.
[LEON] So, that's it.
[LEON] Jadi, itu sahaja.
Hotel 88 will partner with Andy Arellano and Ronald Lucero.
Hotel 88 akan bekerjasama dengan Andy Arellano dan Ronald Lucero.
[OMINOUS MUSIC CONTINUES]
[MUZIK OMINOUS DITERUSKAN]
[SARI] Ma'am, here are the towels, blankets,
[SARI] Puan, ini tuala, selimut,
and pillowcases from your room.
dan sarung bantal dari bilik anda.
They've already been washed,
Mereka telah dibasuh,
and we've inspected them thoroughly.
dan kami telah memeriksa mereka secara menyeluruh.
The bracelet isn't there.
Gelang itu tiada.
We've also vacuumed your entire room,
Kami juga telah mengosongkan seluruh bilik anda,
but we still couldn't find the bracelet.
tapi kami masih tak jumpa gelang itu.
Of course, it's already been passed
Sudah tentu, ia sudah telah lulus
to your staff's accomplices.
kepada rakan sejenayah kakitangan anda.
[SIGHS]
[MENGESAK]
Ma'am, the only thing we haven't inspected yet
Puan, satu-satunya perkara kami belum periksa lagi
is your bag.
adalah beg anda.
I've already shown you my suitcase.
Saya telah menunjukkan kepada anda beg pakaian saya.
And you're still accusing me?
Dan awak masih menuduh saya?
Ma'am, we haven't checked your personal bag yet.
Puan, kami belum semak beg peribadi anda lagi.
Fine. Here!
baiklah. Di sini!
[OBJECTS CLATTERING]
[OBJEK BERGEMPAK]
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK PENSIF]
Ma'am.
Puan.
This is your bracelet, right?
Ini gelang awak, kan?
[RAPHIE] Madam! Your bracelet.
[RAPHIE] Puan! gelang awak.
- What a magic! - [CHUCKLES]
- Sungguh ajaib! - [KECAK]
Ma'am, you really are forgetful.
Puan, awak memang pelupa.
It was just in your bag.
Ia hanya dalam beg anda.
I really checked this carefully. I didn't notice.
Saya benar-benar menyemak ini dengan teliti. Saya tidak perasan.
Ah, to both of you, sorry, okay?
Ah, kepada kamu berdua, maaf, okay?
- [SARI SIGHS] - So that's it?
- [SARI MENGELUH] - Jadi itu sahaja?
Just let it go.
Biarkan sahaja.
What's important is we proved there's no thief in this hotel.
Apa yang penting kita buktikan tidak ada pencuri di hotel ini.
Thank you, Sari.
Terima kasih, Sari.
You didn't give up on us.
Anda tidak berputus asa dengan kami.
I believe in the goodness of people.
Saya percaya pada kebaikan daripada orang.
So, I thank you!
Jadi, saya ucapkan terima kasih!
- Wow! - [APPLAUDING]
- Wah! - [BERTEPUK]
Alright, alright! Sir Martin might see us.
Baiklah, baiklah! Tuan Martin mungkin nampak kita.
Let's go.
jom pergi.
[JADE CHUCKLES]
[JADE TERKECIK]
Sari's really something, right?
Sari betul-betul sesuatu kan?
You know, I like her.
Awak tahu, saya suka dia.
[CHUCKLING]
[TERKECAK]
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MUZIK LEMBUT DIMAINKAN]
Coffee update.
Kemas kini kopi.
Let's go.
jom pergi.
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MUZIK LEMBUT DITERUSKAN]
Another coffee update?
Kemas kini kopi lain?
They might start having palpitations.
Mereka mungkin mula berdebar-debar.
[BOTTLES CLINKING]
[BOTOL BERKENCING]
Really?
Betul ke?
[KIKO] Yeah.
[KIKO] Ya.
The bracelet's been returned,
Gelang itu telah dikembalikan,
she even managed to make the guest apologize
dia pun berjaya untuk membuat tetamu meminta maaf
to the two staff she accused.
kepada dua kakitangan yang dia tuduh.
Your secretary's really something, isn't she?
Setiausaha awak sebenarnya sesuatu, bukan?
Oh, looks like you didn't expect that.
Oh, nampaknya anda tidak menjangkakan itu.
Yeah, even if you yell at her...
Ya, walaupun anda menjerit kepadanya...
she still feels inspired to keep going.
dia masih berasa terinspirasi untuk terus berjalan.
She even did better.
Dia juga melakukan yang lebih baik.
[GENTLE MUSIC PLAYING]
[MUZIK LEMBUT DIMAINKAN]
[BOTH GIGGLING]
[KEDUA-DUA TERKECIK]
[INDISTINCT CHATTER]
[CERAMAH TIDAK KETARA]
[GIO] Yo.
[GIO] Yo.
I know we still have an issue...
Saya tahu kita masih ada masalah...
with the investor, but can I go to the city for a while?
dengan pelabur, tetapi bolehkah saya pergi ke bandar sekejap?
You're visiting your grandma?
Anda melawat nenek anda?
Hopefully.
Semoga.
So I can check on her personally.
Jadi saya boleh semak pada dirinya secara peribadi.
Go ahead.
Teruskan.
Just a few days anyway.
Hanya beberapa hari sahaja.
Just let me know if you need anything for her.
Beritahu saya sahaja jika anda memerlukan apa-apa untuknya.
Thanks, bro.
Terima kasih, bro.
[GENTLE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK LEMBUT DITERUSKAN]
Hi!
Hai!
- Wow! - Your iced coffee, Miss Jade.
- Wah! - Kopi ais awak, Cik Jade.
- Thank you, Raphie. - That's brewed from the heart.
- Terima kasih, Raphie. - Itu diseduh dari hati.
- [EDWARD] Wow. - Do you need anything?
- [EDWARD] Wah. - Awak perlukan apa-apa?
Pancakes, appetizers? You name it, we have it.
Pancake, pembuka selera? Sebut sahaja, kami ada.
- It's okay. You made this? - It's okay. Thank you, Raphie.
- Tidak mengapa. Anda membuat ini? - Tidak mengapa. Terima kasih, Raphie.
- Yes. - This is good.
- Ya. - Ini bagus.
- Thank you.
- Terima kasih.
- Thank you too. Enjoy! - Thank you, Raphie.
- Terima kasih juga. Nikmati! - Terima kasih, Raphie.
That was fast service.
Itu adalah perkhidmatan yang pantas.
You said Sir Edward might be the hotel's new partner.
Awak kata Sir Edward mungkin begitu rakan kongsi baru hotel itu.
So they can see they're not making a mistake
Jadi mereka boleh melihat mereka tidak melakukan kesilapan
investing in Hotel 88, right?
melabur dalam Hotel 88 kan?
Trying to impress him?
Cuba untuk menarik perhatiannya?
You should do that for all customers.
Awak patut buat macam tu untuk semua pelanggan.
Of course!
Sudah tentu!
But Sir Edward is still different.
Tetapi Sir Edward masih berbeza.
He's boss-level now.
Dia tahap bos sekarang.
Like you!
Macam awak!
Are we on the same level?
Adakah kita berada pada tahap yang sama?
- You own the hotel. - Mh-mm.
- Anda memiliki hotel itu. - Mh-mm.
He's a partner.
Dia pasangan.
Well, that's kind of the same level.
Nah, itu baik hati daripada tahap yang sama.
But he has more money than you, admit it.
Tetapi dia mempunyai lebih banyak wang daripada awak, akui.
And also, no offense...
Dan juga, tiada kesalahan...
I heard he studied at a business school in Singapore.
Saya dengar dia belajar di sebuah sekolah perniagaan di Singapura.
Oh, so he can contribute tips to the hotel, right?
Oh, jadi dia boleh menyumbang tips ke hotel kan?
- Really? - Tsk. Mm-hmm.
- Betul ke? - Tsk. Mm-hmm.
And I heard from a friend of a cousin
Dan saya mendengar daripada kawan kepada sepupu
who's a regular of mine and Monette
siapa yang biasa saya dan Monette
that when he got back from Singapore,
bahawa apabila dia kembali dari Singapura,
he personally fixed up his hotel and managed it himself.
dia sendiri membetulkan hotelnya dan menguruskannya sendiri.
That's why his guests suddenly increased.
Sebab itu tetamunya tiba-tiba meningkat.
Amazing, right?
Menakjubkan, bukan?
Aside from being handsome and rich...
Selain daripada menjadi kacak dan kaya...
Wow! He's also good at business.
Wah! Dia juga pandai berniaga.
He's pretty impressive, right?
Dia cukup mengagumkan, bukan?
Of course.
Sudah tentu.
Oh.
Oh.
[GENTLE MUSIC PLAYING]
[MUZIK LEMBUT DIMAINKAN]
[MONETTE] Raphie?
[MONETTE] Raphie?
Can you check Room 201? They might have a concern.
Bolehkah anda menyemak Bilik 201? Mereka mungkin mempunyai kebimbangan.
- Ah, excuse me. - Do it now.
- Ah, maafkan saya. - Lakukan sekarang.
I'll leave you here for now. Alright!
Saya akan tinggalkan awak di sini buat masa ini. Baiklah!
[GENTLE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK LEMBUT DITERUSKAN]
[SARI] Oh! Hi, sir!
[SARI] Oh! Hai, tuan!
The front desk is over here. Come on in.
Meja penyambut tetamu ada di sini. Masuklah.
Ah.
Ah.
Now I get why they say it's great to stay here.
Sekarang saya faham mengapa mereka berkata sangat bagus untuk tinggal di sini.
Because guests are welcomed by someone like you.
Kerana tetamu dialu-alukan oleh seseorang seperti anda.
[CHUCKLES]
[KECAK]
It really is a wonderful place to stay.
Ia benar-benar tempat yang indah untuk tinggal.
The view is beautiful,
Pemandangannya cantik,
the amenities are excellent,
kemudahannya sangat baik,
and our staff are very friendly.
dan kakitangan kami sangat mesra.
[GUEST] They're beautiful too.
[TETAMU] Mereka juga cantik.
And...
Dan...
pleasing to the eye.
sedap mata memandang.
[CHUCKLES AWKWARDLY]
[TERKECAK KAKAK]
Oh, sir, please don't say things like that to our staff.
Oh, tuan, tolong jangan cakap perkara seperti itu kepada kakitangan kami.
You might get sued for harassment.
Anda mungkin akan disaman untuk gangguan.
But with you, it's okay, right?
Tapi dengan awak tak apa kan?
Sir, would you like to check in?
Tuan, adakah anda ingin mendaftar masuk?
Ah, yes.
Ah, ya.
Please come in, sir.
Sila masuk, tuan.
Raphie will assist you.
Raphie akan membantu anda.
We can talk at the front desk.
Kita boleh bercakap di kaunter penerimaan tetamu.
We're so happy to have you here at Hotel 88.
Kami sangat gembira memiliki anda di sini di Hotel 88.
Thank you.
terima kasih.
[RAPHIE] Welcome to Hotel 88, sir!
[RAPHIE] Selamat datang ke Hotel 88, tuan!
The hotel that's witnessed secret crushes.
Hotel yang menjadi saksi menghancurkan rahsia.
Just kidding!
Hanya bergurau!
The hotel that was once evicted is now making a comeback!
Hotel yang pernah dihalau kini membuat kemunculan semula!
Do your real job.
Buat kerja hakiki.
Universe!
alam semesta!
More patience, please!
Tolong bersabar lagi!
[SIGHS]
[MENGESAK]
Isn't that too much?
Bukankah itu terlalu banyak?
Grandma's the only one who'll eat all that.
Nenek seorang sahaja siapa yang akan makan semua itu.
It's really good.
Ia sangat bagus.
Monette got them from her regular vendor.
Monette mendapatkannya daripada vendor tetapnya.
She might like them.
Dia mungkin menyukai mereka.
Tell her they're from us, okay?
Beritahu dia mereka dari kita, okay?
[GIO CHUCKLES]
[GIO TERKECIK]
Hang on, can I ask you something?
Tunggu, boleh saya tanya awak sesuatu?
Hm?
Hm?
Have you ever had a girlfriend?
Adakah anda pernah mengalami teman wanita?
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK PENSIF]
What kind of question is that?
Apakah jenis soalan itu?
I think you've had one already.
Saya rasa anda sudah mempunyainya.
I'd actually be more surprised if you hadn't.
Saya sebenarnya lebih terkejut jika anda tidak.
So, have you had a girlfriend?
Jadi, adakah anda mempunyai teman wanita?
Are you being serious?
Adakah anda serius?
Just answer the question.
Jawab soalan sahaja.
No! There, happy?
Tidak! Di sana, gembira?
[MARTIN] What do you mean?
[MARTIN] Apa maksud awak?
And why are you still here?
Dan kenapa awak masih di sini?
I thought you've left?
Saya fikir anda telah pergi?
I'm about to. Kiko's just being annoying.
Saya akan. Kiko hanya menjengkelkan.
What is it?
Apa itu?
I just asked him if he has a girlfriend.
Saya hanya bertanya kepadanya jika dia mempunyai teman wanita.
He could've just answered instead of being defensive.
Dia hanya boleh menjawab bukannya bersikap defensif.
Why did you even ask him that?
Kenapa awak tanya dia begitu?
No reason.
Tiada sebab.
How about you? Do you have a girlfriend now?
Bagaimana dengan anda? Adakah anda mempunyai teman wanita sekarang?
Now? No.
Sekarang? Tidak.
But I'm sure he's got a lot of exes.
Tetapi saya pasti dia ada ramai bekas.
What's this really about, Kiko?
Apa sebenarnya ini, Kiko?
Just say it.
Katakan saja.
Are you courting someone?
Adakah anda meminang seseorang?
Do people even still court these days?
Adakah orang masih meminang hari ini?
You don't court anymore?
Anda tidak meminang lagi?
Wait. Answer the question first.
Tunggu. Jawab soalan dahulu.
There's someone I like.
Ada seseorang yang saya suka.
- But... - [GIO] But what?
- Tetapi... - [GIO] Tetapi apa?
You don't want to pursue her?
Anda tidak mahu mengejarnya?
You just said courting isn't a thing anymore.
Awak baru cakap meminang bukan perkara lagi.
For me, it depends on the girl.
Bagi saya, ia bergantung kepada gadis itu.
But sometimes, if you really like someone,
Tetapi kadangkala, jika anda benar-benar menyukai seseorang,
even if she's not into it, you'll still go for it.
walaupun dia tidak menyukainya, anda masih akan melakukannya.
Wait. Are you asking because you don't know what to do?
Tunggu. Adakah anda bertanya kerana anda tidak tahu apa yang perlu dilakukan?
What if we're not a good match?
Bagaimana jika kita bukan pasangan yang baik?
Ah. So you're insecure.
Ah. Jadi anda tidak selamat.
It's not like that.
bukan macam tu.
[GIO] Yeah, it is. You can't fool me, Kiko.
[GIO] Ya, betul. Awak tak boleh tipu saya, Kiko.
Why do you think you're not a good match?
Mengapa anda berfikir awak bukan jodoh yang baik?
I don't know.
saya tak tahu.
It's like she's up here, and I'm down here.
Seolah-olah dia ada di sini, dan saya di bawah sini.
There's so many things I can't give her.
Terdapat banyak perkara Saya tidak boleh memberinya.
She's out of my league.
Dia keluar dari liga saya.
Oh, man. That's tough.
Oh, kawan. Itu sukar.
But once you start something, you have to stand by it.
Tetapi apabila anda memulakan sesuatu, anda perlu bertahan dengannya.
Don't...
Jangan...
lead someone on.
memimpin seseorang.
[PENSIVE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK PENSIF DITERUSKAN]
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
- Take care.
- Jaga diri.
Found you! Kiko!
jumpa awak! Kiko!
Do we have a VIP guest?
Adakah kita mempunyai tetamu VIP?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
[STAFF] I'm done cleaning here, sir.
[STAFF] Saya sudah selesai membersihkan di sini, tuan.
Ah, okay. Start on the other side.
Ah, okey. Mulakan di sebelah sana.
- I'll finish up here. - Okay, sir.
- Saya akan selesaikan di sini. - Baiklah, tuan.
Thank you.
terima kasih.
[JADE] Why are you personally handling it yourself?
[JADE] Kenapa awak secara peribadi mengendalikannya sendiri?
I'm just doing my assigned work, Jade.
Saya hanya melakukan kerja yang diberikan kepada saya, Jade.
Housekeeping. This is my job.
Pengemasan. Ini kerja saya.
[JADE] I know that, Kiko.
[JADE] Saya tahu itu, Kiko.
I was just wondering if you're free,
Saya hanya tertanya-tanya jika anda bebas,
- maybe we could-- - I'm busy. Sorry.
- mungkin kita boleh-- - Saya sibuk. Maaf.
[MOROSE MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK MOROSE]
Kiko, are you okay?
Kiko, awak okay?
Of course. I just have a lot to do.
Sudah tentu. Saya ada banyak perkara yang perlu dilakukan.
We don't want the new investor to think
Kami tidak mahu pelabur baru untuk berfikir
that the workers here are lazy.
bahawa pekerja di sini malas.
- But-- - Do you need anything else?
- Tapi-- - Adakah anda memerlukan apa-apa lagi?
I need to help the staff.
Saya perlu membantu kakitangan.
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK MOROSE DITERUSKAN]
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
[BREATHES DEEPLY]
[BERNAFAS DALAM-DALAM]
What's his problem?
Apa masalah dia?
This is a lot, dear!
Ini banyak, sayang!
Look, I can't possibly finish all of this!
Lihat, saya tidak mungkin selesaikan semua ini!
I'll give some to Preska, okay?
Saya akan berikan sedikit kepada Preska, okay?
Do whatever you want, Grandma.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu, Nenek.
It's all yours anyway.
Itu semua milik awak pula.
Kiko told me to tell you that they'd send some stuff too.
Kiko suruh saya beritahu awak mereka akan menghantar beberapa barangan juga.
Your brother is so nice, isn't he?
Abang awak sangat baik, bukan dia?
Even though I haven't seen him again.
Walaupun saya belum jumpa dia lagi.
But you know...
Tetapi anda tahu...
[SOMBER MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK SOMBER]
You forgot something that I really love.
Awak terlupa sesuatu yang saya sangat sayang.
Grandma, I didn't buy you pork belly because I know that--
Nenek, saya tidak membeli awak perut babi kerana saya tahu bahawa--
I meant this!
Saya maksudkan ini!
I've missed my grandson's hug!
Saya telah merindui pelukan cucu saya!
- [GRANDMA SQUEALING] - I missed you too, Grandma.
- [NENEK MENCENGIT] - Saya juga merindui awak, Nenek.
Look!
Lihatlah!
Wow! Look at yourself.
Wah! Tengok diri sendiri.
Your complexion changed a bit.
Kulit awak berubah sedikit.
Huh?
Hah?
You look handsome right now.
Awak nampak kacak sekarang.
Only now?
Hanya sekarang?
You got more handsome!
Anda menjadi lebih kacak!
It seems the island's air suits you better!
Nampaknya udara pulau itu lebih sesuai dengan anda!
It's also hot there, Grandma, but...
Di sana juga panas, Nenek, tapi...
the air there is different.
udara di sana berbeza.
It's not polluted there.
Ia tidak tercemar di sana.
- It feels different. - [GIO'S GRANDMA SQUEALS]
- Rasanya berbeza. - [NENEK GIO MENJERIT]
- "It feels different!" - [GIO HISSES]
- "Rasanya berbeza!" - [GIO HISSES]
Maybe that happens when someone gives you a different feeling!
Mungkin itu berlaku apabila seseorang memberikan anda perasaan yang berbeza!
Mom, you talk too much.
Ibu, kamu terlalu banyak bercakap.
[DOOR OPENS]
[PINTU DIBUKA]
[DOOR CREAKING]
[PINTU BERKEKUT]
I already told you, didn't I?
Saya sudah memberitahu anda, bukan?
The last time I spoke to my dad was five months ago.
Kali terakhir saya bercakap dengan ayah saya adalah lima bulan yang lalu.
And before that?
Dan sebelum itu?
Sometimes, it's once a month.
Kadang-kadang, sebulan sekali.
- [DOOR CLOSES] - We call each other.
- [PINTU DITUTUP] - Kami memanggil satu sama lain.
Sometimes, it's often.
Kadang-kadang, ia kerap.
Then there are days when we don't make a call at all.
Kemudian ada hari apabila kami tidak membuat panggilan langsung.
But he hasn't gone without communication this long.
Tetapi dia tidak pergi tanpa komunikasi selama ini.
That's why I'm worried.
Sebab tu saya risau.
But the question stays the same.
Tetapi persoalannya tetap sama.
Why was Leon also looking for him?
Kenapa Leon juga mencari dia?
Why don't you just ask your brother then?
Kenapa tak tanya saja abang awak kemudian?
[SCOFFS] Do you think I haven't asked him yet?
[SCOFFS] Adakah anda fikir Saya belum tanya dia lagi?
I already asked him.
Saya sudah bertanya kepadanya.
But he didn't say anything.
Tetapi dia tidak berkata apa-apa.
[EXHALES SHARPLY]
[KELUAR PANTAS]
You know, I think my brother already knew your father.
Awak tahu, saya rasa abang saya sudah kenal ayah kamu.
Why do you think so?
Mengapa anda fikir begitu?
[JUSTIN] He wanted to know something about your father.
[JUSTIN] Dia ingin tahu sesuatu tentang ayah kamu.
That's why he's investigating.
Sebab itu dia menyiasat.
[FOREBODING MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK FOREBODING]
[JUAN] Is he investigating about the treasure?
[JUAN] Adakah dia menyiasat tentang harta karun?
Aside from him being the one who renovated Hotel 88,
Selain daripada dia yang seorang yang mengubahsuai Hotel 88,
did your father have any other goals on this island?
adakah ayah kamu ada adakah matlamat lain di pulau ini?
Didn't he say anything to you?
Adakah dia tidak mengatakan apa-apa kepada anda?
Nothing.
tiada apa.
Hm.
Hm.
Maybe there's something here that can help us.
Mungkin ada sesuatu di sini yang boleh membantu kita.
Let me handle it.
Biar saya uruskan.
[FOREBODING MUSIC CONTINUES]
[MUZIK FOREBODING DITERUSKAN]
[PHONE RINGING]
[TELEFON BERBUNYI]
I thought it would still take a while.
Saya fikir ia akan berlaku masih mengambil sedikit masa.
But it happened now.
Tetapi ia berlaku sekarang.
[ANDY] I'm one step closer.
[ANDY] Saya selangkah lebih dekat.
I can finally go to places in Hotel 88 I've never been to.
Saya akhirnya boleh pergi ke tempat-tempat di Hotel 88 saya tidak pernah pergi.
[SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING]
[MAINKAN MUZIK MENANGGU]
I may not have succeeded at first.
Saya mungkin tidak berjaya pada mulanya.
But now, I will do it.
Tetapi sekarang, saya akan melakukannya.
[SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES]
[MUZIK MENANGGU DITERUSKAN]
You have something going on with Sir Kiko, Miss Jade.
& Lt; i & gt; Anda mempunyai sesuatu yang berlaku dengan Sir Kiko, Cik Jade.
I can feel it in my fingers, and in my hair...
& Lt; i & gt; Saya boleh merasakannya di jari saya, dan di rambut saya...
in your heart!
dalam hati anda!
[RAPHIE SQUEALING]
[RAPHIE MENCENGIT]
You're flirting with a guest!
Anda sedang bercumbu dengan tetamu!
I don't care if you flirt with people outside,
& Lt; i & gt; Saya tidak peduli jika anda menggoda dengan orang di luar,
but don't do that inside the hotel!
& Lt; i & gt; tetapi jangan lakukan itu di dalam hotel!
What if the universe sent the wrong signs?
& Lt; i & gt; Bagaimana jika alam semesta menghantar tanda yang salah?
So, you're going to run away with me?
& Lt; i & gt; Jadi, anda akan lari dengan saya?
To get rid of the negative energy that's making you cry.
& Lt; i & gt; Untuk menghilangkan negatif tenaga yang membuat anda menangis.
This is what I really wanted. I just...
Inilah yang saya mahukan sebenarnya. Saya hanya...
I just didn't think it would be this easy.
& Lt; i & gt; Saya hanya tidak fikir ia akan menjadi semudah ini